(вітер)
САГАН: Ми були мисливцями і фуражирами.
Скрізь був кордон.
Ми були обмежені лише землею, океаном і небом.
Досі тихо кличе відкрита дорога, як майже забута пісня дитинства. Досі тихо кличе відкрита дорога, як майже забута пісня дитинства.
пісня дитинства.
Незважаючи на всі наші недоліки, незважаючи на наші обмеження
помилок, ми, люди, здатні на велич.
Як далеко наш кочовий вид заблукав
кінця наступного століття?
А наступне тисячоліття?
? ?
ТАЙСОН: Ласкаво просимо назад на береги космічного океану...
Безмежність простору і часу,
простори, які досі майже не досліджені.
Ми прямуємо до можливих світів, відкритих наукою.
Ми покатаємося всесвітньою мережею метро
що там ніхто не знав.
Я збираюся розповісти вам правдиву історію першого контакту.
Ми зустрінемося з одними з найсміливіших людей, які коли-небудь жили.
І ми збираємося вирушити в майбутнє, яке ще можемо мати,
до домівок наших далеких нащадків серед початків.
Наука може перенести нас через ці простори.
Але без уяви ми нікуди не підемо.
Наш корабель уяви рухається двома двигунами
скептицизму та подиву.
Він керується простим набором правил, які визначають науку
і зробити його таким потужним.
(сплеск)
Перевірте ідеї шляхом експерименту та спостереження.
Спирайтеся на ті ідеї, які пройшли перевірку.
Відмовтеся від тих, які зазнали невдачі.
Слідкуйте за доказами, куди б вони не привели.
і ставити під сумнів все.
Прийміть ці правила близько до серця, і космос буде вашим.
Пішли зі мною...
(звучить тематична музика)
? ?
? ?
? ?
ТАЙСОН: Наш корабель уяви може взяти нас
будь-де в просторі та часі.
Космос прямо за нашим вікном.
Якщо ви хочете побачити минуле, подивіться вниз.
І якщо ви хочете побачити майбутнє, дивіться вгору.
У цій подорожі ми прямуємо в далеку галактику.
І ми дізнаємося, як ми як вид стали
дослідники космосу.
там. Ось вона.
Вояджер 1 НАСА.
Запущений у 1977 році,
вона найдальший об'єкт, збудований руками людини.
Вона багато подорожувала з часу нашої останньої зустрічі,
пройшов ще півтора мільярда миль.
«Вояджер» прямує до інших частин нашого Чумацького Шляху,
але ми маємо інший, набагато віддаленіший пункт призначення.
Космічний океан складається з простору і часу.
Ви не можете рухатися в просторі, не рухаючись також у часі.
Наше плавання заведе нас далеко від дому,
трохи більше мільярда світлових років.
Ми також подорожуємо на мільярд років у минуле,
на подію настільки насильницьку, що вона навіть зруйнує час.
Зараз ми наближаємося до пункту призначення.
Це те, за чим ми прийшли.
Ці дві чорні діри народилися в результаті колапсу a
пара масивних зірок.
І відтоді вони грають гравітаційне танго
протягом мільйонів років.
Ми тут для кульмінації.
Коли ці двоє стикаються, вони запускають простір-час
цунамі, яке розтягне і стисне простір
у всіх напрямках.
І сповільнить сам час,
перш ніж пришвидшити його та знову сповільнити.
(спотворено, відлуння)
Гравітаційний...
і сам час уповільнить...
Створити просторово-часове цунамі...
Розтягуйте і стискайте простір у всіх напрямках на мільярд
світлових років від нас.
(хрюкає і видихає)
Що означає подія, яка відбулася більше мільярда
світлових років від нас мають відношення до нас?
Альберт Ейнштейн був першим, хто зрозумів це питання
може посилати брижі в просторі-часі.
Він уявляв, що катастрофічні вибухи матерії повинні
створити щось набагато більше, ніж брижі, великі хвилі,
гравітаційні хвилі.
Ти бачиш і чуєш мене зараз,
на будь-якому вашому пристрої, оскільки ми знайшли спосіб
маніпулювати електромагнітним спектром.
Якщо ми зможемо навчитися серфінгу на цих гравітаційних хвилях
як ми знаємо, як їздити на електромагнітних,
хто знає?
Це так само неможливо передбачити, як і наш світ
вчені, які експериментували з електрикою назад
в 19 ??столітті.
Космологи передбачили існування чорних дір.
Гравітаційні хвилі є першим прямим доказом цього
чорні діри реальні.
Але вони також можуть надати новий спосіб пізнання та
досліджуючи космос.
Ми можемо додати це до інших органів чуття, якими володіє наука
розроблений, щоб проникнути у великий темний океан,
всі види світла, які ми використовуємо; гамма-промінь,
рентген, ультрафіолет,
інфрачервоний, мікрохвильовий,
радіохвиль і видимого світла.
Цей новітній спосіб дослідження космосу може допомогти нам у цьому
день знати, що відбувається в цих чорних дірах,
та інші приховані місця, які складають більшість
Всесвіту.
Що, якби ми могли виявити гравітаційні хвилі, які були
викликана першим моментом створення,
народження космосу?
Що, якби ми могли розширити наше бачення, щоб побачити весь розмах
14 мільярдів років космічної еволюції?
Отже, як ми стали такими розумними?
Ми знаємо дещо про еволюцію нашого виду,
але як розвивався людський розум?
Звідки взялося те божевільне бажання піднятися по драбині до
звідки походять зірки?
Як ми стали способом для Всесвіту пізнати себе?
Це почалося там.
це спосіб для нас зрозуміти Cr
тривалість часу.
Ми забрали весь час,
від бірт